Subject: Activación de nueva clave

Hola {USERNAME}

Estás recibiendo esta notificación porque tú (o alguien reemplazándote) solicitó una nueva clave para tu cuenta en "{SITENAME}".
Si no lo solicitaste, por favor ignora esta notificación.
Si persiste la solicitud contacta con la Administración del sitio.

Para usar la nueva clave necesitas activarla. Para ello visita el enlace siguiente.

{U_ACTIVATE}

Si no hay inconvenientes podrás identificarte mediante la siguiente nueva clave:

Clave: {PASSWORD}

Por supuesto, posteriormente puedes cambiar esta clave para tu cuenta mediante el Panel de Control de Usuario.
Si tienes alguna dificultad contacta con la Administración del sitio.

{EMAIL_SIG}
