En utilisant l'outil "linkchecker" (installé sur le serveur) on peut détecter, sur le site de refuges.info les liens qui pointent vers des page en erreur (404 500
résolution dns impossible, 301, mailto: non valide, etc.)
Cet outil test la syntaxe des liens, le pointage du lien.

J'utilise maintenant une nouvelle méthode, un poil plus longue mais exhaustive et un peu plus rapide :

On génère un fichier avec les urls de toutes les fiches à vérifier, au format :
https://www.refuges.info/point/45 https://www.refuges.info/point/46 https://www.refuges.info/point/47 ...

for id in $(echo "select id_point from points;" | psql refuges -t -A -U refuges) ; do echo -n "https://www.refuges.info/point/$id " >> urls_a_tester ; done


et on le passe au linkchecker :

cat "urls_a_tester" | linkchecker -v -r1 -t 32 -o csv --check-extern --ignore="www.refuges.info" --stdin > liste-brute.csv

Note :
Avec le --ignore="www.refuges.info" j'ignore toutes les urls qui pointe vers nous même, en partant du principe que nos liens internes ne sont pas foireux
Ça exclus le forum, donc si on veut quand même s'attaquer aux messages sur le forum
(franchement, je ne vois pas l'intérêt d'un travail pareil !) , on peut adapter le "ignore" et enlever le -r1 qui limite la récursion à 1


Pour rendre le résultat plus lisible, on peut lancer :
./lien-erreur-liste-lisible.sh ./liste-brute.csv > version-un-peu-plus-lisible-et-apres-nettoyage.txt


