<h3>Les Gîtes d'étape sur refuges.info</h3>
<h4>Définition :</h4>

La définition est actuellement en débat. Un gîte d’étape est à ce jour défini par les modérateurs et les contributeurs de la façon suivante :

Sur refuges.info, sont acceptés dans la catégorie "Gîtes d'étape" les établissements présentant les caractéristiques suivantes :
- il est possible d’y dormir au minimum une partie de l'année, pour un ou plusieurs jours, avec ou sans réservation.
- Il est le plus souvent accessible par une route carrossable,
- Il n'a pas toute l'année, de partie ouverte, utilisable quand les gérants sont absents (sinon c'est un refuge gardé)
- Il doit être situé dans un massif montagneux (car c'est le domaine auquel s'intéresse tout particulièrement refuges.info)

Sont exclus de la catégorie "Gîte d’étape" sur refuges.info
- une cabane non gardée
- un refuge gardé
- un hôtel
- une chambre d’hôte
- un gîte dont la location est prévue uniquement pour un groupe

Un modérateur du site refuges.info peut décider de retirer du site un établissement s'il juge que celui-ci s'apparente trop à ce qu'il considère comme un hôtel ou une chambre d'hôtes selon sa propre définition et à sa discrétion.

<h4>Amélioration :</h4>

Toute personne souhaitant nous aider à améliorer cette définition
[url=http://www.refuges.info/forum/viewtopic.php?p=13124]est la bienvenue Sur le forum pour en discuter[/url]

