<h3>Les Forums de refuges.info</h3>

Les forums de refuge.info ont pour objectif principal de discuter sur la gestion du site et du forum de Refuge.info
        
Toute personne qui se sent concernée ou est intéressée par la finalité poursuivie par Refuges.info peut participer à sa mesure à l'amélioration de cet outil destiné aux personnes aimant et pratiquant la montagne.

Les règles habituelles de respect et de courtoisie s'appliquent sur le forum. Les idées et les avis des autres internautes même s'ils sont contraires aux vôtres, se respectent aussi. Chaque avis est intéressant et peut aider à faire avancer cette œuvre collective.

<h5> La modération des forums</h5>

Parce que Refuge.info fait confiance aux contributeurs qui participent à cette œuvre collective, il a été choisi de modérer ce forum à postériori. Ainsi, l'internaute n'a pas à attendre la validation du contenu de son message par un modérateur pour que celui-ci soit édité sur le forum. </br>
Cependant, après parution du message sur le forum, les modérateurs peuvent intervenir dans les discussions du forum qui donnent lieu à des débordements. Il pourra décider de supprimer tout ou partie du message si ce dernier présente un contenu illicite ou diffamatoire (en référence aux lois françaises en vigueur).
        
La page index du forum présente cinq forums ouverts à tout participant. Il suffit pour cela de poster simplement un message dans l'un d'eux.

<h4>Forum [url=http://www.refuges.info/forum/viewforum.php?f=1]"La vie du site"[/url]</h4>

<dd>
Il est destiné à 
<li> poser des questions sur l'organisation du site,</li>
<li> débattre des évolutions possibles ou proposées pour le site,</li> 
<li> faire des propositions d'extension des zones de créations de points sur des massifs nouveaux, au delà de ceux déjà existants,</li> 
<li> débattre de ce que peut contenir Refuges.info ou non. 
<li> discuter des organisations diverses du site </li>
Ce forum vous invite à donner votre avis sur ce qui s'y fait et soumettre vos idées au collectif qui s'y investit avec des critiques constructives. Les partenaires sont aussi invités à s'y exprimer. N'hésitez pas à participer aux débats en cours...</li>
</dd>

<h4>Forum [url=http://www.refuges.info/forum/viewforum.php?f=2]"Développement logiciel du site"[/url]</h4>  
<dd>C'est le forum "technique" du site. C'est là que vous pouvez signaler un problème ou un bug rencontré sur le forum où à l'occasion de l'utilisation sur le site. C'est là aussi que vous pouvez proposer une évolution ou amélioration mais sur le plan technique. Parce Refuge.info est une création bénévole, il a toujours besoin d'aide. Si vous avez des compétences de développeurs, n'hésitez surtout pas à proposer vos services. Ceux-ci seront acceptés dans le cadre de la philosophie de Refuges.info.
</dd>

<h4>Forum [url=http://www.refuges.info/forum/viewforum.php?f=6]"Emploi et refuges"[/url]</h4>  
<dd>Parce que Refuges.info a aussi parmi ses contributeurs des propriétaires de refuges (sans lesquels les refuges non gardés, où partie de refuge ouvert au pèlerin l'hiver n'existeraient pas, Grand merci à eux), il leur offre ici un lieu où communiquer sur leur dates d'ouverture et de fermeture ou d'apporter des informations utiles et spécifiques à une saison. Ils ont ici la possibilité de publier des offres d'emploi liées aux refuges concernant les Gardiens, les saisonniers, les gérances, les aide-gardiens, le personnel de service etc. Bien sûr les personnes intéressées peuvent les contacter soit par le biais les fiches présentes sur le site qui contiennent les information utiles à les joindre, soit avec les coordonnées laissées sur le forum, pour proposer leur candidatures </dd>

<h4>Forum [url=http://www.refuges.info/forum/viewforum.php?f=5]"Divers"[/url]</h4> 
<dd>Parce que chaque nous trouvons aussi de bon ton que chaque utilisateur de cabanes non gardées apporte une contribution à sa mesure concernant son entretien courant, voire participe à sa restauration ou aux travaux importants les concernant, ce forum est destiné aux discussions concernant les réparations et l'entretien des cabanes, abris et refuges non gardés.
 On peut aussi venir y rechercher des information plus générales ou signaler des sites à connaître sur la montagne qui apportent une information et qui gagnent à être connus ou que vous voulez faire connaître.</br>
Refuges.info n'a pas vocation à recueillir la narration de vos randonnées, trek, etc. D'autres sites sont prévus à cet effet.</dd>

<h4>[url=http://www.refuges.info/forum/viewforum.php?f=4] "Forum sur les refuges"[/url]</h4>

<dd> Ce Forum est dédié à la discussion de chaque point recensé sur Refuges.info par les contributeurs. Les "topics" sont créés automatiquement lors de la création d'un point sur le site. <em><strong>NE PAS en créer de nouveaux.</em></strong> Il seraient automatiquement effacés par les modérateurs.</dd>

<dd>Ce forum est destiné à apporter des informations, discuter sur les points pour recueillir des informations précises, des conseils pour y accéder,  demander des informations si les mises à jour ne sont pas récentes, pour donner son avis, laisser ses impressions, des appréciations (le plus objectivement possible) et discuter de choses diverses autour du point.

<dd>Cependant, seules les informations objectives y trouveront leur pertinence et peuvent même aider à mettre à jour la fiche du point. </dd>
<dd>Utilisez le forum "Divers" si vous avez besoin de créer un sujet particulier qui n'est pas en lien avec un point présent sur ce forum. </dd>

