Subject: Bienvenue sur les forums de « {SITENAME} »

{WELCOME_MSG}

Conservez ce courriel dans vos archives. Les informations de votre compte sont les suivantes :

----------------------------
Nom d’utilisateur : {USERNAME}

Adresse du forum : {U_BOARD}
----------------------------

Votre compte est actuellement inactif et devra être approuvé par un administrateur avant que vous puissiez vous connecter avec. Vous recevrez un autre courriel lorsque cela sera fait.

Votre mot de passe a été stocké de manière sécurisée dans notre base de données et ne pourra pas être retrouvé. Dans le cas où vous l’auriez oublié, vous pourrez le réinitialiser en utilisant l’adresse courriel associée à votre compte.

Merci de vous être enregistré.

{EMAIL_SIG}
