Subject: phpBB installé

Félicitations,

Vous venez d’installer phpBB sur votre serveur.

Ce courriel contient d’importantes informations concernant votre installation que vous devriez conserver. Votre mot de passe a été stocké de manière sécurisée en base de données et ne pourra pas être retrouvé. Dans le cas où vous l’auriez oublié, vous pourrez le réinitialiser en utilisant l’adresse courriel associée à votre compte.

----------------------------
Nom d’utilisateur : {USERNAME}

Adresse du forum : {U_BOARD}
----------------------------

Des informations utiles concernant le produit phpBB sont consultables dans le répertoire « docs » de votre installation ou sur les forums de support de phpBB
 Site de support officiel (en anglais) : https://www.phpbb.com/support/
 Site de support francophone : http://www.phpbb-fr.com/

Dans le but de conserver votre forum sûr et sécurisé, nous vous recommandons fortement de vous tenir au courant des mises à jour du logiciel. Pour ce faire, rendez-vous sur les liens mentionnés ci-dessus.

{EMAIL_SIG}
