Subject: Activation du nouveau mot de passe

Bonjour {USERNAME}

Vous recevez cette notification car vous avez (ou quelqu’un qui prétend être vous) demandé qu’un nouveau mot de passe vous soit envoyé pour votre compte sur « {SITENAME} ». Si vous n’êtes pas à l'origne de cette demande, vous pouvez l’ignorer. Si vous continuez à recevoir ce type de notification, contactez l’administrateur du forum.

Pour utiliser le nouveau mot de passe, vous avez besoin de l’activer. Pour ce faire, cliquez sur le lien fourni ci-dessous.

{U_ACTIVATE}

Si cela réussit, vous pourrez vous connecter avec le mot de passe suivant :

Mot de passe : {PASSWORD}

Vous pouvez bien sûr changer vous-même ce mot de passe en passant par le panneau de l’utilisateur. Si vous rencontrez des difficultés, contactez l’administrateur du forum.

{EMAIL_SIG}
