<h3><em>Refuges.info</em> a besoin de vous !</h3>
2011: Toutes les méthodes pour donner ont pour l'instant été désactivées, on s'est fait disons "avoir" (pour rester poli) par paypal et je me vois mal y retourner, pour les autres trucs chronophages, si quelqu'un a le courage, pourquoi pas, mais je ne l'ai pas.

2017: En outre, la possibilité de donner par paypal n'a rapporté que 50 euros sur les 4 années de 2008 à 2011 alors quand je mets en balance le temps passer à gérer ça, les problèmes avec paypal et le résultat, je (sly) préfère pour l'instant laisser tomber et consacrer l'energie disponible à améliorer le site.

2018: Cette page reste donc là pour le souvenir et pour expliquer que si refuges.info ne reçoit plus de dons c'est pour des raisons principalement techniques : on n'a pas de solution simple et qui marche au regard du faible nombre de gens prêt à donner financièrement.
Et une solution simple d'accepter les virements m'obligerait à laisser mon IBAN perso traîner sur le site ce qui ne peut que créer un doute dans l'esprit de celui qui donne (Est-ce bien au bénéfice du site ?) ou des problèmes si un malhonnête l'utilise pour signer des fausses autorisation de prélèvement.


<h4>Pourquoi donner ?</h4>
Vous pouvez (pouviez en fait !) donner au site pour l'aider financièrement afin de couvrir les frais d'hébergement et de gestion.
Les sommes que nous pouvons recevoir sont partagées entre Sly et Yip,

<h4>Pourquoi <strong>ne pas</strong> donner ?</h4>
L'argent <em>n'ira pas</em> à un propriétaire de cabane pour son entretien, voir directement le propriétaire dans ce cas.
C'est un geste personnel et les raisons ne regardent que vous

<h4>Où va l'argent ?</h4>
Les sommes sont équitablement réparties entre "Yip" et "Sly". 
  Yip est le créateur du site, co-webmaster, et auteur des copies de cartes ayant été diffusées
  Sly est co-webmaster du site

<h4>Quid de la publicité sur Refuges.info ?</h4>
  [url=##publicite]Refuges.info et la publicité[/url]
