Ce code en shell a pour but de remettre la première lettre en minuscule dans le nom des points, je ne peux pas généraliser totalement car il y a parfois des noms propres, donc je tente de lister les plus courant, et pour le reste, bha, tant pis.
Il faudrait en réalité lister tous les noms, articles, adjectif  du dictionnaire (ou presque)
 
Générer la liste des nom, commençant par une majuscule les 50 plus présents :

echo "select nom from points;"  | psql -Aq testsly  | egrep ^[A-Z] | cut -f1 -d\  | sort | uniq -c | sort -rn | head -n 50 | awk '{print $2}' > noms-communs.txt
 
!! Important : on édite le fichier généré  noms-communs.txt et on retire manuellement ce qui ressemble à un nom propre !!

Ensuite, une petite boucle pour traiter un à un ceux contenus dans le fichier ci avant.

for x in $(cat noms-communs.txt ) ; do echo "update points set nom = replace(nom,'$x ','${x,} ') where nom ilike '$x %';" | psql testsly ; done
