Subject: Attivazione nuova password

Ciao {USERNAME},

ricevi questa notifica perché hai (o qualcun altro ha) richiesto di ricevere una nuova password per il tuo account su “{SITENAME}”. Se non hai effettuato tu questa richiesta allora ti preghiamo di ignorarla, ma se dovessi ricevere altre notifiche per favore contatta l’amministratore.

La nuova password deve essere attivata. Per farlo devi cliccare sul link sottostante:

{U_ACTIVATE}

Se la procedura dà esito corretto potrai accedere utilizzando la seguente password:

Password: {PASSWORD}

Puoi cambiare questa password dalla pagina del tuo profilo utente. Se incontrassi qualche difficoltà puoi contattare l’amministratore.

{EMAIL_SIG}
