<h3>Règles de prudence</h3>

		Les informations diverses fournies sur le site refuges.info concernant les activités pratiquées en montagne (randonnée, alpinisme, VTT, etc) et qui de fait comportent des risques, sont données à titre purement indicatif.

<h5>Concernant les activités en montagne</h5>
	En toutes circonstances, soyez responsables, renseignez vous sur la météo, contactez les mairies ou les offices de tourisme pour connaître les conditions d'enneigement ou le risque d'avalanche. 
Consultez le site de météo France et pensez à prévenir un proche de votre parcours de randonnée et de vos étapes (point de chute prévu pour votre nuitée) si celui-ci est itinérant. 
Certains Massifs comme le Vercors par exemple, ont des sources intermittentes qui ne coulent pas toujours. Emporter avec vous suffisamment d'eau surtout pendant les périodes sèches.

	<h5>Concernant les informations portées sur les fiches de Refuges.info </h5>
	
Elles ne sauraient engager la responsabilité des gestionnaires ou des rédacteurs des fiches, à quelque 
		titre que ce soit, en cas d'accident ou de dommage quels qu'ils soient, dans l'hypothèse où les 
		utilisateurs des informations en question n'observeraient pas les règles élémentaires de prudence et de 
		lucidité que la fréquentation de la montagne impose ; voire même s'ils étaient victimes d'évènements fortuits et 
		échappant à tout contrôle ou à toute volonté (avalanches, chutes de pierres, foudre, etc.).

Ne prenez pas les informations présentes sur ce site comme sûres, elles ne sont qu'indicatives. Leurs mises à jour étant tributaires d'un complément d'information apporté à l'occasion par un <url=##contributeur>contributeur</url>, il est conseillé de vérifier certaines indications par une autre source d'information (mairie, office de tourisme, parcs nationaux, parc régionaux, etc.). Les photos sont prises à une certaine saison et ne reflètent pas forcément les conditions climatiques au moment où vous voulez vous y rendre.

Si vous envisagez d'utiliser une cabane, un refuge non gardé, prenez connaissance  [url=##cabane_principe_bonne_conduite] du code de bonne conduite [/url] 
<strong>Il est de votre responsabilité de vous renseigner et de prévoir un plan "B" au cas où par exemple, le refuges serait fermé, trop petit, etc.</strong> Pensez à prévoir une tente lorsque vous allez passer une nuitée dans un refuge réputé très fréquenté par exemple.